#### 3. 속성 선택자 - attr, attr = value 
- type selector보다 조금 더 세부적이고 좁은 범위
- input과 같은 속성은 여러 개를 작성하되 그 값이 다른 경우가 많기 때문에 type seletor보다 더 세부적으로 값을 지정할 수 있는 attr selector를 사용함

<!-- **index.html 과 main.css에 이어서 예시 작성 -->
#### 4. 속성 선택자 - [attr^], [attr$], [attr*]
- [attr^] :  속성값에 해당하는 내용으로 시작되는 요소에 CSS를 적용하도록 범위 지정. (^ : 캐럿 기호)
    - 작성되는 내용이 정확할수록 범위가 좁아지고 지칭의 대상이 적어짐
- [attr$] : attr^와 반대로, 속성값에 해당하는 내용이 해당 내용으로 끝나는 요소를 지정
- [attr*] : 적어도 하나라는 뜻. 속성값에 해당하는 내용이 포함되어 있으면 CSS 스타일이 적용된다.

#### 5-12 가상클래스 선택자
- 지금까지의 선택자보다 더 디테일한 선택자
##### 1) first-child
형제 요소가 여러 개일 때, 지정한 요소들 중에서 가장 첫번째 순서로 오는 요소에 속성값 적용. 
주의! 이 속성을 사용할 때, 이 selector들의 첫번째 자식에 적용되는 것으로, selector 첫번째 자식에 해당하지 않는 요소에 이를 작성한다면 속성값이 적용되지 않는다.

##### 2) last-child
사용방법은 first와 동일. 지정된 요소들 중 마지막 요소에세 이 스타일이 적용된다. 

##### 3) nth-child
지정 요소들 중에서 ()안의 숫자의 순서에 해당하는 자식 요소에 스타일이 적용된다. 
()안에는 자연수 이외에도 특정 함수를 이용해서 작성할 수도 있다.(예.2n-1, odd, even..)

##### 4) first-of-type, last-of-type, nth-of-type
first-of-type은 type들 중에 첫번째, 즉 태그 이름 중에 첫번째 자식 중에 하나를 지정해 CSS  스타일을 적용한다.
차례로 last-of-type, nth-of-type도 CSS가 적용되는 방향성이 동일하다. (type들 중에서 마지막, type들 중에서 ()안의 숫자번째)
main.css의 예시와 같이 p태그에 first-of-type을 사용할 경우, p태그를 모두 모아 그 중 첫번째 요소에 CSS 스타일을 적용한다.
first-child와 형태와 기능이 비슷하나 차이점이 분명하다. 때문에 어떻게 코드를 작성하고자 하는지 분명히 알고 이를 사용해야 한다. 많은 경우, first-child보다 first-of-type을 사용한다.

그러나, 아래와 같이 코드를 작성할 경우,
```html
<head>
  <style>
  .movie:first-of-type {
    color:skyblue;
  }
  </style>
</head>
<body>
  <h2>Movie List</h2>
    <section>
      <p class="sky">Toy Story</p>
      <span class="sky">Zootopia</span>
      <span class="sky">Inside Out</span>
      <span class="sky">Coco</span>
      <span class="sky">Finding Nemo</span>
    </section>
</body>
```
Toy Story와 Zootopia에 스타일이 적용된다. 만약 둘 중 하나에만 스타일을 적용하고자 한다면, first-child 선택자를 사용하는 것이 더 적절하다.

#### 5) 부정 가상 선택자 not
not(). () 안에 제외하고자 하는 요소의 클래스, 태그 등을 작성한다.

#### 6) link, visited
pure css를 통해서 상태에 따라 css를 적용할 수도 있다. 이를 가능하도록 하는 스타일 선택자로 link, visited가 있다.

- a(앵커 태그)에 디폴트 컬러는 파란색. 링크 사용 후에는 보라색으로 방문한 적이 있음을 표시한다.(웹 브라우저마다 기준이 다른데 예시로 크롬은 방문 기록 기준)
##### 1) :link
이를 작성하지 않으면 방문유무에 상관 없이 스타일이 지속 적용. 이를 작성한 후에는 방문 전에 스타일이 적용
##### 2) :visited
이를 작성하면 방문 전에는 디폴트값 그대로 출력되는데, 방문 후 링크에 스타일이 적용

#### 7) hover, active, focus
type button을 예시로 들었을 때,
스타일을 적용하기 전, 마우스를 버튼 위에 올려놓으면 자동으로 살짝 짙은 색으로 배경색이 변경된다.

그러나, 스타일이 적용된 후에는 이와 같이 변경되지 않는다. 브라우저의 스타일링에 덮어쓰여졌기 때문에 기본 스타일이 적용되지 않기 때문이다.

##### 1) hover
마우스 포인터를 해당 영역에 올렸을 때, 스타일이 적용

##### 2) active
마우스를 눌렀다가 떼기 전까지, 클릭하고 있을 때 스타일이 적용

>주의 : active와 hover의 순서가 중요할 수 있다. active를 사용해서 정의한 스타일은 자신보다 뒤에 위치하고 동등한 명시성을 가진 다른 링크 의사 클래스가 덮어쓴다. 때문에 링크를 적절히 디자인하려면 LVHA순서로, active 규칙을 다른 모든 링크보다 뒤에 배치하도록 한다.

##### 3) focus'
요소가 포커싱됐을 때, 혹은 선택됐을 때 스타일 적용.
